# Система проката самокатов (Rental System)

## Шпаргалка по JWT и Авторизации

1. **Регситрация:** Происходит через обычный метод add. Из тела приходит dto, которое имеет имя, фамилию пароль и имейл. 
Происходит хэширование пароля, благодаря классу PasswordHasher. Записываем захэшированный пароль прямо в пароль юзера, чтобы это на бд отправилось. Ведь пароль никто не может знать, кроме как пользователь
2. **Логин:** Получаем токен из сервиса. Чтобы в сервисе сделать токен, мы получаем пользователя по имейлу. Делаем проверки на то, что существует пользователь и совпадают ли пароли. Если все в порядке, создаем токен благодаря JwtProvider классу, который генерирует токен.
3. **JwtProvider** Этот класс имеет поле, который имеет секретный ключ и раз в сколько времени обновлять токен. Получать мы их будем делая конфигурацию в програм.cs, благодаря тому что в appsettings.json записываем их заранее. 
Записываем полезную информацию в claims в виде ключ значение, где в значение можно записать полезную инфу о пользователе, но только ни в коем случае пароль! Ведь эта полезная инфа в открытом доступе
Короче, делаем секретный ключ в байты. С помощью new SymmetricSecurityKey делаем симметричный ключ безопасности , который будет такой же как и для токена, так и для проверки этого самого токена в будущем
Потом связываем этот серетный ключ и его шифрование в одну переменную
И вот после этих махинаций мы создаем токен по трем правилам: 
1. Полезная информация
2. Сколько токен живет
3. Цифровая подпись

4. **Применение:** Чтобы все что мы написали применить в программе мы используем расширение которое будет делать правила для проверки токена, чтобы можно было авторизоваться. Так же когда мы логинимся и пытаемся вызвать методы других контроллеров без options.Events, то пишет что мы не авторизованы. Чтение токена (options.Events): По умолчанию .NET ищет токен только в HTTP-заголовках. Мы добавляем событие OnMessageReceived, чтобы при каждом новом запросе к закрытым методам (например, самокатам) .NET автоматически заглядывал в куки "tasty-cookies", доставал оттуда токен и проверял его
